Инкапсуляция - создание методов внутри класса для обращениям к полям (например установки или получения значений) , а так же установки уровня доступа для этих полей .
Т.е. при помощи правил доступа мы сможем обращаться по разному к полям или методам внутри класса.
Так поля и методы могут быть либо общедоступными или закрытыми , и могут быть использованы только внутри класса или могут использоваться и внутри других классов.

Композиция - это когда какой то основной объект состоит из нескольких объектов.

Наследственность - это когда от одного класса происходят другие классы, которые выполняют те же функции что и базовый класс, при этом могут рассширять,добавлять,изменять свои функции и возможности.