Лекция Docker и Docker Compose.

Node.js
Программная платформа, основанная на движке V8, превращающая JavaScript из узкоспециализированного языка в язык общего назначения.
Node.js применяется преимущественно на сервере, выполняя роль веб-сервера, но есть возможность разрабатывать на Node.js и десктопные оконные приложения и даже программировать микроконтроллеры.

Хостовая система - это операционная система, которая является посредником между виртуальным окружением и аппаратной частью. В домашних условиях хостовая система зачастую является основной
поэтому к выбору ее стоит подойти достаточно обдуманно.

Api - это взаидействия(метод общения) пользовтеля с сервером через элементы интерфейса приложения или ресурса сайта.